
## StockoverflowRestful API
### 吾生也有涯，而知也无涯
| 版本号 | 修改人 | 修改日期   | 修改内容                       |
| ------ | ------ | ---------- | ------------------------------ |
| v1.0   | shanYueFenCheng   | 2019-05-06 | Restful文档                       |

### 说明

翻译Stackoverflow的问题与答案，参考谷歌翻译，结合中文，保留原意的基础上有精简，代码风格贴近中文，仅用于分享和学习，有什么错误，请多多指教


### 为什么有指针异常 如何解决
#### 什么是空指针异常，原因为何？ 哪些方法和工具可以确定原因，解决空指针异常？
What is a NullPointerException, and how do I fix it?
[原地址](https://stackoverflow.com/questions/218384/what-is-a-nullpointerexception-and-how-do-i-fix-it)


## 获得认同最多回答

####  基本数据类型
- 当你声明一个引用变量时，实际上你是创建一个指针，用以指向一个object（这个object可以是值或者对象），研究下面代码，你声明一个int基本类型的变量：

```
int x;
x = 10;
```
- 例子中，x是一个int变量，Java会为你初始化为0，即int=0。 在第二行中，将值10赋给x，实际上是将10写入到x变量指向的内存位置上。但是，当你声明引用类型变量时，情况会不同。 研究下面代码：

####  引用数据类型
```
Integer num;
num = new Integer(10);
```
- 第一行声明一个num的变量，他是一个引用变量，Java不会赋初始化值，它只包含一个指针（因为Integer类型是一个引用类型）。 既然你没有说这个变量指向什么，Java会将变量设置为null，意思是“我指向什么都没有”。

 - 在第二行中，new关键字用来实例化（创建）一个Integer类型的对象，对象创建在堆上，会分配一个内存地址，此时引用变量num被分配了这个地址。 现在你可以使用解除引用操作符,一个点 “.”，用变量x来引用这个Interger对象。

 - 空指针null发生在声明变量但未创建对象时，如果用num.来引用对象时，就会发生NullPointerException，通常在情况下，编译器会捕获这个问题，告诉你num可能没被初始化，但是，调用方法时，代码中使用的对象不是被创建出来的，而是被传递过来的。

####  引用变量在方法间传递
- 例如，你有如下方法：

```
public void doSomething(SomeObject obj) {
   //使用obj对象
}
```
- 在这种情况下，你不是创建对象obj，而是调用doSomething方法之前被创建的，传递引用获取到。 不幸的是，可以像这样调用方法：


```
doSomething(null);
```
- obj为null。 对obj进行引用操作，就是```null.```，对什么都没有进行解引用来获取对象，获取不到当然要抛出空指针异常NullPointerException，因为它是程序员错误，异常信息可以用于调试。

- 还有一种情况，该方法可以接受obj对象进行操作，也可以接受null进行其他操作。你可能需要检查参数obj是不是null，处理不同的逻辑。  研究下面代码：


```
/**
  * @param  obj 使用obj对象做点什么，如果传入的是null，就做点什么
  */
public void doSomething(SomeObject obj) {
    if(obj != null) {
       // obj不为空，做...
    } else {
       // obj是null，做...
    }
}
```
最后参考 《如何定位异常和使用异常堆栈查看原因》
 [How to pinpoint the exception & cause using Stack Trace](https://stackoverflow.com/q/3988788/2775450)